Muitos dos nossos recursos, como
tempo e dinheiro, são limitados.
Temos que ser eficientes
ao decidir como usá-los.
Por exemplo,
um dia só tem 24 horas.
Se passarmos uma dessas horas
assistindo à novela,
não poderemos usá-la para fazer
um jantar delicioso com os amigos.
Ou seja, temos que ser cautelosos
ao decidir como usar esse tempo.
A memória humana
também é um recurso limitado.
Não conseguimos
guardar tudo na cabeça.
Em uma festa, há um limite de nomes
novos que conseguimos guardar.
Dispositivos móveis
têm memória digital,
e ela é fixa
e extremamente limitada
se comparada à de um desktop
ou laptop tradicional.
A memória do dispositivo
armazena todo tipo de coisa,
como músicas, mensagens de texto,
fotos e muito mais.
Além disso tudo,
essa memória limitada
é compartilhada com o sistema
operacional do Android
para todos os outros aplicativos
que usamos, inclusive o nosso Miwok.
Se um desses aplicativos
consome muita memória,
o impacto pode ser significativo
na execução dos outros.
E isso teria um efeito negativo
na experiência geral do dispositivo,
tornando a experiência
do usuário frustrante.
Resumindo,
como desenvolvedores,
temos que saber
que a memória é limitada
e criar aplicativos que a usem
de forma eficiente.
Veja o aplicativo
da lista de contatos.
Um usuário pode ter 1.000 nomes
e telefones na lista de contatos.
Se cada contato fosse salvo
como TextViews em um layout linear,
o telefone gastaria
muita memória criando,
armazenando e exibindo
1.000 TextViews,
mesmo que nem todos os 1.000
fossem ser exibidos ao mesmo tempo.
Se muita memória é consumida
para criar e armazenar
1.000 contatos, sobra pouco
para as outras partes do telefone.
E isso pode acarretar
falhas em outros aplicativos.
Temos que fazer uso
inteligente da memória
para que nosso aplicativo
funcione bem com os outros.
Neste aplicativo de contatos
simplificado,
quando o usuário
abre uma lista,
ele só vê 5 contatos
na tela de cada vez.
Qualquer coisa visível na tela
acima ou abaixo da lista
não precisa existir, pois só
serve para consumir memória.
Então não é preciso criar os 1.000
TextViews para consumir memória,
até porque talvez o usuário
nunca role a lista inteira.
Para resolver isso,
podemos reutilizar vistas,
pois apenas de 5 a 7 contatos
apareceriam na tela por vez.
O retângulo azul representa
a tela do dispositivo.
Observe que os contatos
que precisam ser exibidos
só podem usar uma
destas vistas pré-criadas.
Quando um contato deixa
de ficar visível na tela,
a vista pode ser usada para exibir
informações de outro contato.
Essa estratégia é chamada
de reciclagem de vistas.
Podemos realizar isso com uma
combinação de ListView e Adapter.
Vamos detalhar mais o processo
de reciclagem de vistas
no próximo vídeo.
O principal é não abusar
da memória do dispositivo.
A memória dos dispositivos
é limitada
e compartilhada com outros
aplicativos e funções.
Se um dispositivo executa
vários aplicativos
e fica sem memória porque o seu
consome os recursos,
ele terá que interromper os outros
aplicativos para liberar espaço.
Munidos desse conhecimento,
podemos ser prestativos
ao criar aplicativos para Android,
minimizando o consumo
de memória de forma eficiente.